LSB
Adapun keuntungan dari pemanfaatan metode LSB adalah sebagai berikut:
1. Keuntungan yang paling besar dari algoritma LSB ini adalah mudah
diimplementasikan dan proses encoding cepat.
2. Dan juga algoritma tersebut memiliki software steganography yang
mendukung dengan bekerja diantara unsur pokok warna LSB melalui
manipulasi pallete (lukisan).
3. Mengubah bit LSB hanya mengubah nilai byte satu lebih tinggi atau satu
lebih rendah dari nilai sebelumnya, sehingga tidak berpengaruh terhadap
persepsi visual/auditori.

Selain dari beberapa kelebihan diatas, metode LSB juga memiliki
kekurangan sebagai berikut:
1. Tidak tahan terhadap pengubahan (modifikasi) terhadap cover object.
Menggunakan LSB Insertion dapat secara drastis merubah unsur pokok
warna dari pixel. sehingga tanda tersebut menunjukkan keberadaan dari
steganografi.
2. Mudah dihapus karena lokasi penyisipan diketahui (bit LSB)

SS
Dalam [8] disimpulkan mengenai kelebihan
dan kekurangan spread spectrum itu sendiri.
Kelebihannya adalah
1. penyembunyian sinyal (kepadatan
energi yang rendah, mirip derau),
2. komunikasi yang aman,
3. penolakan multipath, hanya menerima
direct path,
4. proteksi terhadap inferensi yang
disengaja (jamming),
5. penolakan terhadap inferensi yang
tidak disengaja (narrowband),
6. kecil kemungkinan untuk terdeteksi,
dan
7. adanya ketersediaan license-free ISM
(Industrial, Scientific, and Medical)
frequency-bands.

Sedangkan kekurangannya adalah
1. tidak adanya perbaikan performansi
melalui penggunaan derau Gaussian,
2. peningkatan bandwidth (penggunaan
frekuensi, wideband receiver), dan
3. peningkatan kompleksitas dalam
proses perhitungan.